Almanaque foi uma revista portuguesa publicada entre 1959 e 1961.
Financiada por Figueiredo de Magalhães (editor da Ulisseia), foram publicados um total de catorze números. Com instalações localizadas no Chiado, no centro de Lisboa, a redação foi coordenada por José Cardoso Pires, tendo atraido um excecional grupo de colaboradores, entre os quais Alexandre O'Neill, Luís de Sttau Monteiro, Augusto Abelaira, José Cutileiro, João Abel Manta, Baptista Bastos, Vasco Pulido Valente, etc. O design foi assegurado por Sebastião Rodrigues, que aí realizou trabalho pioneiro, considerado um marco fundamental do design gráfico português da época.