O designer industrial Filipe Alarcão formou-se na Faculdade de Belas Artes de Lisboa e na Domus Academy de Milão, onde ficou, após concluir o Mestrado, trabalhando com Michele De Lucchi (95-97).
A partir do seu estúdio em Lisboa, desenvolve projectos de mobiliário, equipamento urbano, iluminação, cerâmica e vidro para Vista Alegre/Atlantis, Asplund, TemaHome, Schréder, Larus e Loja da Atalaia, entre outros. Filipe tem ainda assumido a direcção artística de linhas de produtos para algumas destas empresas, graças à sua visão estratégica do design que harmoniza qualidade e funcionalidade com uma escrupulosa atenção às necessidades e expectativas do utilizador final. Distinguido com o Prémio Nacional de Design 1994, numa iniciativa do Centro Português de Design, Filipe Alarcão é coautor do novo Museu de Arte Contemporânea de Elvas. Está representado na colecção permanente do MUDE – Museu do Design e da Moda, Lisboa.