Com um percurso que atravessa três décadas, Marco Sousa Santos licenciou-se em Design de Produto pela Faculdade de Belas Artes de Lisboa. Membro fundador do emblemático estúdio português Protodesign (99/01) bem como da plataforma cultural experimentadesign (98), Marco fundou o seu próprio estúdio em 2002, colaborando com Tronconi (IT ), Moroso (IT), Kvetna (CZ), Atlantis (PT), Renault (FR), TemaHome (PT ) e Sixinch (BE ), entre outros. As peças de Marco Sousa Santos têm integrado exposições nos prestigiados V&A Museum (UK), Trienale de Milano (IT) e Interieur Courtrait (BE). Paralelamente ao seu trabalho para grandes marcas internacionais, Marco Sousa Santos tem-se dedicado a projectos autorais exploratórios centrados num dado material ou tipologia, que questiona de modo incisivo, desafiando ideias e fronteiras pré-estabelecidas.