João Machado vive e trabalha no Porto. É licenciado pela Escola Superior de Belas-Artes do Porto, onde foi docente de design gráfico entre 1976 e 1983, ano em que abandonou o ensino para se dedicar inteiramente ao design.
Em dedicação exclusiva às artes gráficas, tem desenvolvido uma extensa obra de cartazista, ilustrador e designer editorial, distinguindo-se pela originalidade da sua linguagem gráfica, que combina influências variadas, que vão da pop art à arte japonesa, através de um singular domínio cromático e compositivo.
Aproximando o design das artes plásticas, João Machado tem privilegiado o cartaz, mas também tem dado atenção aos selos do correio e ao design corporativo.
João Machado tem exibido a sua obra em algumas das mais importantes galerias e museus do mundo e tem sido objecto dos mais diversos prémios e distinções nacionais e internacionais como ilustrador e designer - destacando-se o "Prémio de Excelência Icograda 1999" e o "Aziago International Award 2005", que posicionou Portugal entre os primeiros países do mundo pela qualidade gráfica e turística dos seus selos.