Furo não se contenta em ser apenas uma taça ou contentor para a sala ou escritório. insatisfeito com tão prosaicas ocupações, Furo aspira a algo mais e coloca-se em bicos de pés sobre as suas longas pernas.
Cada perna é um lápis de cor, e com as extremidades afiadas viradas para fora, Furo transforma-se numa máquina de desenhar, dando largas ao seu ímpeto criativo. Basta fazê-lo deslizar sobre uma folha de papel para vê-la cobrir-se de linhas e curvas perfeitamente alinhadas.
Furo é composto por uma peça central em cortiça, na qual se encaixam trinta e seis lápis de cor ou quatro lápis vermelhos, em duas configurações distintas e outros tantos padrões de desenho.
Os lápis-pernas podem ser retirados para uma mais fácil arrumação ou quando sentir necessidade de limitar o temperamento artístico de Furo