Fernando Brízio é licenciado em Design de Produto (1996) pela Faculdade de Belas Artes de Lisboa, cidade onde vive e trabalha. Desde então, tem desenvolvido objectos produzidos industrialmente bem como séries limitadas artesanais, a par de exposições, cenários e espaços interiores e exteriores para empresas e entidades como Droog, Schréder, Torino World Design Capital, experimentadesign, Câmara Municipal de Lisboa, Il Coccio, Cor Unum, Fábrica Rafael Bordalo Pinheiro, Galerie Kreo e o coreógrafo Rui Horta.
Professor e coordenador do Mestrado em Design Industrial da ESAD.CR, Fernando leccionou na ECAL/École cantonal d'art de Lausanne e na HfG em Karlsruhe, participando em inúmeras conferências e júris em Portugal bem como no estrangeiro.Exibido e publicado internacionalmente, os seus trabalhos integram a colecção permanente do MUDE – Museu do Design e da Moda em Lisboa, bem como várias colecções particulares. A produção consistente e finamente trabalhada de Fernando Brízio assenta na relação desafiante entre objecto e utilizador e na criação de objectos multidimensionais que não se esgotam numa única função ou leitura.