Daciano da Costa iniciou a sua actividade em 1947, tendo estabelecido um atelier próprio em 1959. Colaborou com a Metalúrgica da Longra e em 1974 fundou a empresa Risco.
Em 1977 começou a exercer como professor convidado do Departamento de Arquitectura da Escola Superior de Belas-Artes de Lisboa, hoje Faculdade de Arquitectura da Universidade Técnica de Lisboa, tendo sido nomeado professor catedrático do Departamento de Arte e Design da Faculdade de Arquitectura da Universidade Técnica de Lisboa, em 1992.
Em 2002 foi coordenador científico do primeiro Curso de Mestrado em Design da Faculdade de Arquitectura.